---
title: "2023年の抱負とか" # must
date: 2022-12-31T17:36:05+09:00
categories: ["記事"]
draft: false

showtoc: true
tocopen: true

description: "2023年の抱負とかを書いたよ"
tags: ["抱負", "お気持ち"]

cover: 
    image: "" # image path/url
    alt: "" # alt text
    caption: "" # display caption under cover
    relative: false # when using page bundles set this to true
    hidden: true # only hide on current single page
---

2023年になるので、それに向けて抱負やお気持ちなどを書くよ🐤
## 2023年に意識したいこと
- お仕事
- アウトプット
- 本を読む
- 香水感想まとめ本
- 焦らない

### お仕事
とうとう、2023年4月から社会人になります。大丈夫そ？  
私が思っていた社会人ってもっとしっかりしている感じだったのにそれとは程遠いな🥺  
どこに新卒入社するか、すごく迷った結果決めた会社。  
何が正解だったのか、そもそも正解は存在するのかという感じですが、選んだ選択肢を正解にすべく精進したいです。  
人生振り返ると、選んだものを正解にする力は、ある方だと思う。

### アウトプット
2022年は就活終わってから気が抜けて（？）記事や個人開発などあまりアウトプットできなかったことを反省しています。  
その気持ちもあり、この新しい日報置き場を作りました。  
日報だけでなく、技術的な記事も書いていけたらなと思います。私の場合、間違ったことを書いて公開するのが怖いということが記事執筆のハードルを上げているのですが、まあ間違っていれば誰かが優しく教えてくれるでしょ🤪くらいの気持ちでいた方が良いかも（もちろん正確にわかりやすいものを書くつもりではいる）。  
技術に限らず、香水とか日本刀とか、好きなものも積極的に発信したい！

### 本を読む
2022年の10月くらいから意識して本を読むようになりましたが、それを続けていきたいです。  
大学2年生の時にReactの本を買ってやったのですが、ちょうどクラスコンポーネントから関数コンポーネントに切り替わる直前に発売された本で、読了した後に主流が変わっていることが判明して絶望し、それ以来あまり本自体を読まなくなってしまっていました...。  
が、10月くらいに内定者でお話しする機会があったんだけど、「好きな本ある？」みたいな話題になった時に最近ぜんっぜん本読んでないじゃん…このままじゃさらに薄っぺらな人間になってしまう…と危機感を覚えたことがきっかけだった気がする。最近読んだ本だと、

- ゼロ秒思考
- 「続ける」習慣
- 「技術書」の読書術
- Lnuxコマンドの教科書
- イラスト図解ネットワークの基本
- スッキリわかるJava入門（実践編も）

とかです。  
技術的にも、人間的にも、基礎的なところが欠けている自覚があるのでそういうところを補うものが多いね。  
2023年はどんな本読みたいかな？  
Java関連で積んでいる本がいくつかあるのでそれは読みたい。できれば4月までに。  
でもやっぱり引き続き基礎とか入門的な本をじっくり読みたい。
あと[ブクログ](https://booklog.jp/users/piyopanman/)始めました。よかったらフォローしてね🐤📚

### 香水感想まとめ本
これだけ無駄に具体的なんだけど、香水について自分の感想をまとめた冊子を作りたい！！   
香水は自分がつけるよりもムエットにプッシュして数時間かけて香りの変化を楽しみ、感じたことをメモしておくという楽しみ方をしているのでせっかくなら！！作りたい！！   
素敵じゃないですか？はい素敵です！！！

### 焦らない
上に書いたもの全て、これに帰着する🐤  
お仕事がうまくできなくても、焦らず1歩ずつできるようにする、とか  
アウトプットは大事だけど、焦ってアウトプットしようとして理解を疎かにしない（特に個人開発）、とか  
本を読むにしても、ただ読了することだけが目的だったのか？を自問自答して一旦立ち止まって何のためにこの本を読むのか（そもそも今読むべきなのか）考える、
とか。  
下記の記事を読んでさらに「焦らず」を意識しながら前に進みたいと思うようになりました。
- [プログラミングというより物事が出来るようになる思考法｜牛尾　剛｜note](https://note.com/simplearchitect/n/n388201603a28)
- [仕事ができない感から完全脱却してみる｜牛尾　剛｜note](https://note.com/simplearchitect/n/n4a8142fedd32)
- [ググるのをやめるとプログラムの生産性が上がるかもしれない - メソッド屋のブログ](https://simplearchitect.hatenablog.com/entry/2018/09/18/080347)  

３つ全て同じ方が書いている記事です。  
これらの記事を読んで、実際にいくつか行動を起こしています。  
焦らず、一歩一歩、地に足をつけて、じっくり、コツコツ。を言い聞かせて頑張るよ！

## 総括
さっきも書いたけど、「焦らない」が2023年のコアな部分になりそうな予感がしています。  
深呼吸しながら、頑張るよ！  