---
title: "大切な人を大切にできる時に全力で大切にする" # must
date: 2024-11-25T22:37:12+09:00
categories: ["記事"]
draft: false

showtoc: false
tocopen: false

description: ""
tags: ["ポエム"]

cover: 
    image: "" # image path/url
    alt: "" # alt text
    caption: "" # display caption under cover
    relative: false # when using page bundles set this to true
    hidden: true # only hide on current single page
---

この1年、大切な人を失ったり失いかけたりして、人との関わりにおける自らの振る舞いを振り返るタイミングが数多くあった。  
戒めのために、文章にしておこうと思う。  

結論は、**大切にしたい人を大切にできる時に全力で大切にしたい**ということ。  

大切にするというのは、実際に行動したり、言葉にしたりということ。  
心で思っているだけでは意味がない。  
全く意味がないかと言われたらわからないけど、不十分。  
思っているだけで言葉や行動にしないと、後悔する可能性がとても高い。  
自分自身の後悔というところだけでなく、相手にも、自分はあなたのことを大切に思っていますよ、ということが伝わらない（伝わりにくい）。  
伝わった方が、お互いに幸せなはず。  

「大切にできる時に」というのはミソだと思う。  
いつまでも大切にさせてもらえる・大切だという気持ちを受け取ってもらえるとなんとな〜く思っているとしたら、それは本当に間違い。  
今！その瞬間！行動・言葉にしないといけない。  
「今度」「あとで」「次のタイミングで」とか思ってたらだめ。次なんて来ないかも。  

「大切にする」というのも難しい。  
自分的にはすごく相手のことを思った行動だとしても相手にとっては全然嬉しくない場合も全然あるし。  
「何が君の幸せ　何をして喜ぶ　わからないまま終わる　そんなのは嫌だ」  
あまりにもその通りすぎる。  
そんなことにならないように、独りよがりにならないように、結局コミュニケーションを取るのが大事という話かもしれない。  

何はともあれ、可能な限りあらゆる人との関わりにおいて後悔を残さない選択をしていきたい。  
自分は本当に人間として未熟でまだまだこれから成長する・したいから、成長した自分が過去の自分を振り返って「なんでその時の私はそんなことしちゃったの」って思うこともたくさんあるだろうし、  
物事がすでに終わって結果を見た後だったらそりゃ「あの時ああすればよかった」「しなきゃよかった」というのはいくらでも言えるだろうと思う。  
それでも、その時々で「今自分がするこの選択は、未来で後悔しないか？」というのを自問して、その時の自分がベストだと思える選択をしていきたい。  
もし未来で自分が望んでいない状況になったとしても、「あの時のあの選択は、当時の自分の中でのベストな選択だったんだ」と自分を納得させられるように。  

24年間も生きてきてやっと「大切な人を大切に」なんて基本的なことに気づくの、本当に人間として伸び代しかないなと思う（バカ分厚いオブラート）。  

「大切にしたい人を、大切にできる時に、全力で大切にする」。  
人生のポリシーにしようと思います。 