---
title: 2023年07月01日
date: 2023-07-01T23:18:19+09:00
categories: "日報"
draft: false

score: 6 # 0 ~ 10
---

## やったこと

#キャリア
- [Developers Boost 2023 基調講演「激動の時代を生き抜くためにU30が身につけるべきソフトスキル」 - Speaker Deck](https://speakerdeck.com/appbrew_rec/developers-boost-2023-appbrew)
	- テクニカルスキルだけではなくコミュニケーションやマネジメントなどのヒューマンスキルを軽視してはいけないという話
	- ヒューマンスキルのために信頼の構築（自分が相手にとってメリットになることを理解してもらう、期待以上に助かったと周りが思ってくれるやり方を工夫して成果にコミットするなど）が必要
	- 自分のキャリア的にやりたいことをうまく組織に織り込んだり擦り合わせたりする必要がある
- [DevelopersBoost2023｜U30こそチャレンジを。～ゼロイチ開発の壁を乗り越えて～ - Speaker Deck](https://speakerdeck.com/weddingpark/developersboost2023-u30kosotiyarenziwo-zeroitikai-fa-nobi-wocheng-riyue-ete)
- [自分だけの、誰も想像できないキャリアの育て方 ～懇親会で実践できる！偶然から始めるキャリアプラン～ / Career planning starting by luckly - Speaker Deck](https://speakerdeck.com/vtryo/career-planning-starting-by-luckly)
	- いい話。
	- 計画的偶発性理論（好奇心、持続性、楽観性、冒険心、柔軟性）
- 登壇スライド作成途中まで
- リングフィット
- Monthlyタスク
	- ソフトウェアエンジニアの心構え
	- 6月の振り返り、7月のプランニング
- Weeklyタスク
	- スプリントレビュー
	- スプリントプランニング
- もう怖くないLinuxコマンド
- AtCoder
- 昔描いたDjango, Reactの記事にコメントがきていたのでその対応
- 私用PCのJavaの設定

- スプラ🦑



  

## はじめて知った事

- コンセプチュアルスキル
- ドラッカーモデル
- アサーティブコミュニケーション

  

## 良かったこと
- １週間、１ヶ月のレビューとプランニングをしっかりできたこと。具体的で計測可能な目標を立てられている気がする
- スライド作成タスク、ちょっと気が乗らなかったけど、朝一に少し手をつけて、結果的に１時間くらい作業できたこと
- マグネシウムの入浴剤がなんかいい感じな気がする
- お昼寝してないこと！！！！！してなくても結構いい感じに1日集中して作業できた気がする

  

## 改善できると良いこと
- スライド作成というちょっと腰が重いタスクをちょっと後回しにしてしまったこと
- 今日結構作業した気でいたが、振り返ったらそんなに生産的な作業をできていなかった....なんだこの根拠のない満足感....

  

## 明日以降にやりたいこと
- Java女子部のイベントにお邪魔するぞい！


## 所感
- １週間、１ヶ月のレビューとプランニングに時間をかけすぎた〜と思ったがtogglで確認してみたらそうでもなかった
- あまり生産的な作業できなかったかも。スプラやりすぎたかな〜〜？でも色々お仕事の方がひと段落したし、こういう日があってもいいでしょうというノリでよろしくお願いします
