---
title: 2023年05月21日
date: 2023-05-21T21:38:12+09:00
categories: "日報"
draft: false

score: 6 # 0 ~ 10
---

## やったこと

- ABC213 A 排他的論理和の問題だった
- 技術書典、初参加してきた〜〜
	- [ツイート](https://twitter.com/hiyoko_coder/status/1660192757993066499)
	- 久しぶりに同人誌即売会に参加したが、気になるもの片っ端から買って行ってどれくらいお金使ったかわからなくなるやつに久しぶりになって楽しかった。オフラインイベントはここら辺の感覚バグって楽しい。こういうの大好き
	- あとTwitterで繋がっている人にたくさん会えて嬉しかったです。ひよこちゃんシールだいぶ多めに持って行ったつもりだったけどそこそこ減りました。それだけ人と話したってことだね、いいことだね
	- 買う予定のなかった全然未知の技術領域の本をいくつか手に入れて、こういう出会いのチャンスが多くあるのもオフラインイベントの良いところだなぁと思うなどしました

- 読んだ記事

	- [癒やしの写真と労いの言葉を送ってくれるLINE Botを作ってみた - Qiita](https://qiita.com/Satomi-2023/items/f4bd1e2143c1142f09a2?utm_campaign=popular_items&utm_medium=feed&utm_source=popular_items)
		- LINE Notify使ったことないから使ってみたい
	- [ブラウザの開発者モードで特定箇所のスクショを撮る - Qiita](https://qiita.com/SNQ-2001/items/40f5ff558c6090c1ca9c?utm_campaign=popular_items&utm_medium=feed&utm_source=popular_items)
		- これ知らんかった〜〜使ってみたい〜と思ったけど普通にcmd+shift+4の方が早そう

  

## はじめて知った事

- Chromeのdevtoolsからコンポーネント選んでスクショ取れること
- LINE Notifyの存在

  

## 良かったこと

- 初めて技術書典に参加したこと！
	- さらに、いろんな人に積極的に会いに行って話したこと！
- 「電源オフではなく、スリープ」を実践できた
	- 暑い中外出してかなり疲れて返ってきたが、write code everyday、日報を書く、技術記事漁りなど最低限のことをこなすことができた。非常にえらい！
	- この記事の話→[自宅で一人で20年 仕事にやる気を出し続ける習慣術｜しんぱち。](https://note.com/shimpachi88/n/necab25f47d22#raKwT)

  

## 改善できると良いこと

- 色々今日もやりたい作業がほぼ進まなかったこと
	- 元々技術書典はサッと行ってさっと返ってくる予定だったのですが、会えると思ってなかった人に会えるチャンスがあったので長居したため。作業はできなかったけどこのチャンスを逃していた方が後悔していたと思うので、問題無いっちゃあ問題無い。今日できなかった作業は明日以降頑張ります！
- 体力づくり
	- 久しぶりに暑い中外出したら、ちょっと疲れた。暑いというだけで疲れちゃうね〜これからもっと暑くなると思うので、体力づくりしっかりやっていきます

  

## 明日以降にやりたいこと

- 今日できなかった作業諸々

  

## 所感

- オフラインイベント楽し〜〜〜！これからも積極的にイベントには参加したい
- イベントに気持ちよく出かけ、気持ちよく返ってこられるように、イベント前後はやるべきことしっかりこなしておくことが大事だなと思いました
- 明日からまたお仕事が始まりますが、ガス欠になったり燃え尽きたりしないようにバランスとりながら頑張ります