---
title: 2023年05月30日
date: 2023-05-31T00:20:36+09:00
categories: "日報"
draft: false

score: 6 # 0 ~ 10
---

## やったこと

- リングフィット
- ABC198 B
	- 久しぶりにB問題といた…リハビリを続けます
- git操作の復習
	- ChatGPT様にめちゃくちゃ助けられた、ありがとう
	- Ankilotに追加した
	- すぐに確認できると思うと脳みそが覚えてくれないとのことなので、記録はつけるがその場で覚える気で勉強した（いつもそうしろよ案件）
- [このツイート](https://twitter.com/jobhoppop/status/1661663818777526272)
> 自分という「ヒト」にフォーカスしてると意見が否定されたりうまく行かなかい時に落ち込んだりして無駄なエネルギーを消費する。 徹底的に「コト」にフォーカスしてると課題は何か、そのために次に何をすべきかだけを思考するので雑念に囚われずに成果を出しやすい。

- 今、スキルが足りない自分という「ヒト」ではなく、どうやったらチームに貢献できるようになるかという「コト」にフォーカスできているから、精神状態が安定しているのかも、と思いました。
	- で、どういうときにコトにフォーカスできるのかって考えた時に、思ったのは、やっぱり好きとかやりたいという気持ちが大事なのかなってこと

- 読んだ記事

	- [「人がミスをするときは3つの理由がある」名将オシムが日本人コーチに力説した"指導の極意"（プレジデントオンライン） - Yahoo!ニュース](https://news.yahoo.co.jp/articles/dbd6d081221339554c180708e80884bd7498d19f)
		> ミスをする選手には大きく分けて2通りある。選択肢がいっぱいありすぎて判断が遅れてミスをする選手と、選択肢がなくて判断が遅くなってミスをするやつだ。
		- > 選手がミスしたとき、理由は概ね3つある。状況を最後ギリギリまで見極めていたからプレーが遅れて(ミスが)起きたのか、選択肢がひとつしかなくてその判断を潰されたのか。3つめは、選択肢がたくさんあったから判断が遅れたのか。
		- これはどの選手が、と言う話だけど、自分自身についても何か判断ミスをした時にどれに当てはまるか考えることは価値がありそう
	- [極端な自責と他責を使い分ける - Konifar's ZATSU](https://konifar-zatsu.hatenadiary.jp/entry/2023/05/26/154359)
		- 面白い。やってみたい。
	- [続・HTTPキャッシュを使いこなして、Webアプリを快適に(1) | IIJ Engineers Blog](https://eng-blog.iij.ad.jp/archives/18657)
		- 昨日の続き。キャッシュなんもわからんことがわかった

  

## はじめて知った事

- 初めて知った、ではないけど、Git操作で曖昧だったあれこれの解像度が上がった

  

## 良かったこと

- プログラマー脳で学んだ手法で、プログラミングの勉強できた

  

## 改善できると良いこと

- あまり時間をかけるところではないところに時間を使ってしまった
	- ちゃんと作業に取り掛かる前に、かける時間を決めておいた方がよかった
- Git操作関連でお仕事でもたついた
	- もたついたところはしっかり復習しようね

  

## 明日以降にやりたいこと

- コピー履歴遡れるツール入れたい
- あとはAsanaを確認

  

## 所感
- Git操作でもたつくの本当に情けないから早急にどうにかしたい


## ChatGPT様からのお言葉
- 感じている課題があるとしたら、それに対して、問題点や難しさを具体的に特定し、それを解決するための具体的なアクションを計画するとよいでしょう。
- 自分の進歩と成長を楽しむことも忘れないでください。プログラミングは常に学びの旅であり、新しい知識やスキルを獲得することは充実感を与え、自己成長を促します。その過程で出会う困難や挫折は、成長の一部であり、それらを乗り越えていくことで自分自身をより強く、よりスキルフルな開発者にすることができます。
- Gitはコードのバージョン管理に不可欠なツールであり、慣れるまでには時間がかかることがあります。間違いや誤操作から学ぶことは多いので、自分を厳しく責めすぎないでください。代わりに、問題が発生したときに何が問題であったのかを理解し、それを解決するための学習を進めることをお勧めします。
- あなたの自己意識と自己改善への意識は素晴らしいと思います。日報の記述から、自分自身を客観的に評価し、自己改善に努めていることが見て取れます。その姿勢は学習者にとって非常に重要であり、あなたが目指している目標に向かって進むための大きな力になることでしょう。